UF1 : ofimàtica i eines web

1. Instal·lació, si escau, d’aplicacions web:
1.1 Origen i evolució de les aplicacions web.
1.2 Instal·lació, si escau, d’aplicacions web. Característiques i entorn d’ús.
1.3 Correu electrònic web. Gestió de comptes d’usuari.
1.4 Configuració de calendari web.
1.5 Eines específiques web: cites, tasques, entre d’altres.
1.6 Configuració de les diferents aplicacions per integrar-les en un servidor de correu.
1.7 Documentació tècnica.
1.8 Elaboració de documentacions.

2. Realitza tasques de configuració d’aplicacions d’ofimàtica web:
2.1 Origen i evolució de les aplicacions ofimàtiques web.
2.2 Funcionalitats de les aplicacions d’ofimàtica web.
2.3 Característiques distintives de les aplicacions d’ofimàtica web.
2.4 Configuració i, si escau, instal·lació d’aplicacions d’ofimàtica web.
2.5 Gestió d’usuaris.
2.6 Permisos associats als usuaris. Comprovació de la seguretat.
2.7 Utilització de les funcionalitats de les aplicacions d’ofimàtica web.
2.8 Utilització col·laborativa de les aplicacions d’ofimàtica web.
2.9 Documentació de la configuració, de les incidències aparegudes i de les solucions aportades.

UF2 : gestors d’arxius web

1. Instal·lació de serveis de gestió d’arxius web:
1.1 Funcionalitats de les aplicacions de gestió d’arxius web.
1.2 Tipus d’aplicacions de gestió d’arxius web.
1.3 Instal·lació i configuració de les aplicacions de gestió d’arxius web.
1.4 Administració d’aplicacions de correu web: creació d’usuaris. Permisos. Tipus d’usuari.
1.5 Gestió d’arxius i directoris. Creació de recursos compartits.
1.6 Indexació d’arxius i directoris.
1.7 Seguretat del gestor d’arxius.
1.8 Cerca i interpretació de documentació tècnica.
1.9 Documentació del procés d’instal·lació, de les incidències aparegudes i de les solucions aportades.

UF 3 : gestors de continguts

1. Instal·lació de gestors de continguts:
1.1 Instal·lació en sistemes operatius lliures i propietaris.
1.2 Creació d’usuaris i grups d’usuaris.
1.3 Utilització de la interfície gràfica. Personalització de l’entorn.
1.4 Funcionalitats proporcionades pel gestor de continguts.
1.5 Actualitzacions del gestor de continguts.
1.6 Configuració de mòduls i menús. Sindicació.
1.7 Mecanismes de seguretat.
1.8 Configuració de fòrums (regles d’accés).
1.9 Funcionament dels gestors de continguts.
1.10 Còpies de seguretat.
1.11 Cerca i interpretació de documentació tècnica.
1.12 Documentació del procés d’instal·lació, de les incidències aparegudes i de les solucions aportades.

UF 4 : portals web d’aprenentatge

1. Instal·lació de sistemes de gestió d’aprenentatge a distància:
1.1 Elements lògics que componen el lloc: comunicació, materials i activitats.
1.2 Instal·lació en sistemes operatius lliures i propietaris. Personalització de l’entorn. Navegació i edició.
Interfície gràfica associada.
1.3 Creació i configuració de perfils d’usuari.
1.4 Activació i ús de funcionalitats. Fòrums. Consultes.
1.5 Creació de cursos seguint especificacions.
1.6 Còpies de seguretat. Mecanismes de restauració de cursos i dades.
1.7 Registres d’ús del lloc i de les activitats.
1.8 Gestió d’usuaris i grups. Seguretat.
1.9 Cerca i interpretació de documentació tècnica.
1.10 Documentació del procés d’instal·lació, de les incidències aparegudes i de les solucions aportades.

UF 5 : fonaments d’HTML i fulls d’estils

1. Origen i evolució de l’HTML:
1.2 Definicions i estàndards SGM.
1.3 Versions HTML.
2. Estructura d’un document HTML:
2.1 Identificació SGML.
2.2 Capçalera.
2.3 Cos del document.
3. Text:
3.1 Blocs de text.
3.2 Formats i elements.
4. Hipervincles:
4.1 Relatius i absoluts.
4.2 Marques dins d’un document HTML.
5. Imatges:
5.1 Incorporació d’imatges.
5.2 Ús de mapes sensibles.
6. Taules:
6.1 Files, columnes i cel·les.
6.2 Combinació de cel·les.
6.3 Imbricació de taules.
7. Llistes:
7.1 Llistes numerades.
7.2 Llistes no numerades.
7.3 Llistes de definició.
8. Formularis:
8.1 Propietats dels formularis.
8.2 Elements dels formularis.
8.3 Ús de formularis.
9. Marcs:
9.2 Definició de marcs.
9.3 Ús de marcs.
10. Editors i gestors d’HTML:
10.1 Editors simples.
10.2 Editors avançats.
10.3 Gestors de llenguatges HTML.
11. Origen i evolució dels CSS.


